# Τελική Αναφορά
## Ζαχαριάδης Αλέξανδρος
### ΑΜ: Π2015082
#### e-mail: p15zach1@ionio.gr  
#### [Αποθετήριο Μαθήματος Τεχνολογίες Λογισμικού](https://github.com/p15zach1/sw)  
#### [Αποθετήριο Data Visualizer](https://github.com/p15zach1/D3js-uk-political-donations)  
#### [Ιστοσελίδα Data Visualizer](https://p15zach1.github.io/D3js-uk-political-donations)

## Σύνοψη:  
Έγινε εξοικείωση με τη βιβλιοθήκη D3 της JavaScript, η οποία χρησιμοποιείται για την οπτικοποίηση δεδομένων. Χρησιμοποιώντας τη λειτουργία github pages του Github, δημιουργήθηκε ιστοσελίδα που οπτικοποιεί δεδομένα με διάφορες δυνατότητες που στοχεύουν στις ανάγκες χρηστών με προβλήματα όρασης.  

## Εισαγώγη:  

## Επιλογή Εργαλείων:  

## Διαδικασία Ανάπτυξης: 
Μετά το fork του αποθετηρίου, έγινε μετονομασία του αρχείου full-viz.html σε index.html έτσι ώστε, να μη χρειάζεται το link της ιστοσελίδας που προβάλλει τα δεδομένα να καταλήγει σε ".html". Στη συνέχεια, άλλαξα τα χρώματα στις μπάλες δεδομένων, καθώς και στα πεδία της ενότητας "split by party" για να είναι ίδια με τα καινούρια χρώματα. Ύστερα, προστέθηκε ένα αρχείο ήχου στο αποθετήριο και γράφτηκε κατάλληλος κώδικας, για να ακούγεται ο προειπώμενος ήχος κάθε φορά που ο χρήστης πατάει οποιαδήποτε επιλογή ομαδοποίησης δεδομένων. Το επόμενο ζητούμενο του παραδοτέου αφορούσε τη διευκόλυνση των χρηστών για την αναζήτηση πληροφοριών για τους δωρητές. Αυτό επιτεύχθηκε με την προσθήκη κατάλληλου κώδικα έτσι ώστε, κάθε φορά που κάνεις κλικ σε κάποια μπάλα δεδομένων να ανοίγει σε νέο παράθυρο του browser μια αναζήτηση στο Google για το δωρητή που επιλέχτηκε. Επίσης, χρειάστηκε ένας τρόπος για να γίνεται zoom σε κάποιο κείμενο όταν το βελάκι πηγαίνει από πάνω του. Για αυτόν το λόγο, προστέθηκε στο τέλος του κώδικα ένα καινόυριο zoom function και γράφτηκε όπου χρειαζόταν το "class=zoom", έτσι ώστε να καλείται το καινούριο function για εκείνο το κείμενο που δείχνει το ποντίκι. Με μία λειτουργία speech synthesis, κάθε φορά που το βελάκι παέι πάνω από κάποια μπάλα δεδομένων, ακούγεται το όνομα του δωρητή του και το ποσό που δώρησε. Αν το ποντίκι βγει από τη μπάλα πριν τελειώσει η ομιλία, τότε η ομιλία θα σταματήσει. Επιπλέον, έγινε προσθήκη νέας επιλογής ομαδοποίησης δεδομένων και πιο συγκεκριμένα, ομαδοποίηση με βάση το ποσό που δωρήστηκε από τον κάθε δωρητή ξεχωριστά. Για αυτόν το σκοπό χρειάστηκε η προσθήκη νέου κώδικα σε κάθε αρχείο. Στο "chart.js" προστέθηκαν καινούρια functions για τη λειτουργία της νέας επιλογής, καθώς και εντολές fadeOut και fadeIn για να εμφανίζεται ή να κρύβεται η νέα ομαδοποίηση ανάλογα. Στο "index.html" γράφτηκαν στο τέλος του κώδικα τα κείμενα που θα βγαίνουν στη νέα επιλογή. Τελευταία, στο "style.css" προστέθηκαν οι τοποθεσίες που θα βγαίνουν τα νέα κείμενα και κρύφτηκαν κατά τη σύνδεση στη σελίδακ, για να φαίνεται μόνο η πρώτη επιλογή ομαδοποίησης.

## Ενδεικτικές Οθόνες:  

## Bιβλιογραφία και σύνδεσμοι σε σχετικές εργασίες:  
